# Про тот самый Agile 👻

Agile — система гибкого управления проектами, которую часто применяют в командной разработке. По своей сути Agile — это манифест разработки, а не инструкция. Это очень важный момент.

- Люди и взаимодействие важнее процессов и инструментов.
- Работающий продукт важнее исчерпывающей документации.
- Сотрудничество с заказчиком важнее согласования условий контракта.
- Готовность к изменениям важнее следования первоначальному плану.

Самое важное для разработчика — доставлять полезные разработки пользователям как можно чаще. Но не стоит пытаться сделать сразу готовый продукт — есть риск, что он окажется никому не нужным. 

Представьте ситуацию: ваша команда потратила год на разработку сверхфантастического проекта, а после релиза выясняется, что человечество не готово к нему, вы опередили своё время. Обидно, правда?

Если команда будет релизиться небольшими «порциями», то она будет гибче реагировать на запросы пользователей. Например, продукт начинался в духе игры Pokemon Go, а  превратился в крупный сервис курьерской доставки. 

Эту теорию подтверждает пример компании «Озон». В 1998 году книжное издательство Terra Fantastica и разработчик ПО Reksoft запустили интернет-магазин. Изначально основным товаром были книги. «Озон» постоянно подстраивался под экономическую ситуацию и желания пользователей, добавляя в свой ассортимент музыку, технику, одежду. Шаг за шагом компания создавала востребованный продукт для своего времени. Если в конце девяностых основатели стали продавать через интернет всё и сразу, то задумка бы провалилась.

Чтобы достичь быстрой скорости разработки, необходимо избавиться от ненужных ритуалов: ежедневных планёрок по нескольку часов или работы по полному ТЗ. Если текущие технологии разработки мешают в работе, их нужно сменить. В то же время идеальная архитектура и кристально чистый код не нужны пользователю — он их не увидит. Пользователь видит рабочий продукт, который удовлетворяет его потребности.

### Ритуалы

Поговорим о важных ритуалах в Agile-разработке:

- **Планирование.** Обычно оно происходит перед началом спринта. Спринт — это небольшой отрезок времени разработки, равный одной, двум или трём неделям. Команда вместе с владельцем продукта решает, какие задачи возьмёт в работу и что покажет пользователю по окончании спринта.
- **Ежедневные синки.** Этот ритуал проводится в начале рабочего дня. Название произошло от английского слова synchronisation — «синхронизация». Цель синка, чтобы каждый участник команды за пару минут успел рассказать, что было сделано вчера, какие были проблемы и что запланировано на сегодня. Причём во время синка проблемы в работе не обсуждаются: они обсуждаются после него с теми, кто может решить эти проблемы. Синк полезен тем, что команда глубже погружается в рабочий процесс и лучше понимает, кто что делает. Это снижает риск ситуации, когда один разработчик думает, что его сокомандник бездельничает или сидит без задач.
- **Демо.** Демонстрация проделанной работы внутри команды важна тем, чтобы все видели результат своей работы. Например, чтобы бэкэнд-разработчик вживую увидел, как его API используется на мобильном устройстве. Это важный ритуал для поддержания вовлечённости. К тому же, если над продуктом трудится много команд, то можно ещё больше узнать о продукте.
- **Ретроспектива.** Один из мощнейших ритуалов. Ретроспектива проводится в конце каждого спринта. Её цель — выявить проблемы, которые возникали во время работы, и продумать план по их решению. Например, во время ретроспективы разработчики могут рассказать, что проект разросся и деплоить его вручную становится всё дольше и сложнее. Они тратят по два часа в день, чтобы обновить dev. Следовательно, пора задуматься о внедрении CI/CD. Или они могут сообщить, что из-за косяков одного сотрудника страдает вся команда. Не стоит расценивать такое в негативном ключе. Наоборот, вы поможете слабому сотруднику стать лучше. Он может не подозревать о проблемах. Но если сотрудник не исправляется, и страдания команды продолжаются, то всем будет понятно, почему ему придётся уйти.