# Асинхронные фреймворки

Асинхронные фреймворки отличаются от синхронных тем, что они используют один ****поток для обработки входящих запросов, а их производительность при этом выше. 

Сами по себе веб-приложения не делают никакой сложной работы — они ждут ответов по сети, от БД, от сервиса авторизации, от очереди сообщений. Пока приложение ожидает завершения текущей IO-операции, лучше занять его чем-то полезным. Например, принять ещё один запрос от пользователя, встретить следующую IO-операцию(Всплывайка: операция ввода/вывода) и снова принять следующий запрос. Или приложение может продолжить обработку результатов IO-операций из БД и сформировать ответ пользователю.

Таким образом приложение оперативно обрабатывает тысячи запросов, используя всего один поток.

Достоинство асинхронного программирования — эффективная работа с IO и рациональное использование ресурсов сервера. За счёт этого разработчику проще разрабатывать конкурентные или кооперативные программы. А ещё асинхронное программирование — это весело 🙂

Недостаток асинхронных фреймворков: высокий порог вхождения и сложность программирования. Асинхронный код сложно отлаживать, с ним нельзя выполнять CPU-интенсивные вычисления. Библиотеки для синхронного программирования, которые работают с IO, не совместимы с асинхронными фреймворками. Например, для БД PostgreSQL есть два драйвера: psycopg2 для синхронного и asyncpg для асинхронного. Поэтому всегда нужно учитывать два несовместимых друг с другом мира разработки.

Подробнее с асинхронными фреймворками вы начнёте знакомиться с модуля «async API». Вы поймёте механизм их работы, почему сервисы становятся более производительными и как они помогают решить [проблему 10 000 соединений](https://ru.wikipedia.org/wiki/C10k). Вы также реализуете ряд микросервисов, в которых полностью раскроете потенциал этой технологии.

В курсе мы постоянно будем возвращаться к асинхронным решениям и разбираться, подходят они для конкретных задач или нет. Например, мы столкнёмся с этим вопросом при работе над сервисом «Нотификации», в котором использовать другой подход считается плохим тоном. В этой итерации мы вместе порассуждаем, как экономнее расходовать серверные ресурсы и решать подставленную бизнесом задачу.

### Области применения

- Работа с долгоживущими соединениями — websockets, pubsub и т. д.
- Сервисы, которые агрегируют другие сервисы — фасады, GraphQL, API gateways.
- Применение в пайплайнах обработки данных (например, [faust](https://faust.readthedocs.io)).