## Перемещение по истории изменений и откат изменений

Иногда в процессе разработки приходится «гулять» по разным версиям приложения. Например, вы помните, что пять коммитов назад приложение отлично работало, а сейчас на него больно смотреть. В такой ситуации снова помогает git: он позволит посмотреть ту самую рабочую версию приложения. 

### checkout

Команда `checkout`используется в git, чтобы:

- переключиться на произвольную существующую ветку,
- создать новую ветку от текущей (например, создать ветку от мастер-ветки).

Сама команда пишется `git checkout`, потом пишут аргументы — название ветки или версии приложения, куда нужно переключиться:

```bash
git checkout feature/auth # переключиться на ветку feature/auth
git checkout c5b9707 # переключиться на коммит с номером c5b9707
```

При команде `checkout` ****git не даст переключиться на другую ветку, если в текущей есть незакоммиченные изменения. Если вы не хотите коммитить изменения, используйте команду `git stash` **—** она их спрячет. Позже изменения можно достать с помощью команд `git pop` или `git apply.`

### [reset](https://git-scm.com/book/ru/v2/Инструменты-Git-Раскрытие-тайн-reset)

Команда `git reset` откатывает все изменения в текущей ветке до указанной версии коммита. Так можно делать только в ветке, с которой работаете только вы и никто другой. При применении команды переписывается история ветки.

При ресете передают один из трёх ключей:

- `--soft` — откатывает изменения до указанного комита. При этом изменения остаются в индексе, будто вы сделали `git add`, но не закоммитили их.
- `--mixed` (по умолчанию) — аналогичен варианту выше, но изменения уже не будут отслеживаться. Если после ресета выполнить команду `git status`, то git предложит добавить изменения командой `git add`.
- `--hard` — как видно из названия, это самый жёсткий вариант. Он полностью откатывает изменения и заменяет данные в рабочей директории. Все закоммиченные и незакоммиченные изменения удаляются.

[Сравнение](files/comparison.csv)

### revert

Команда `git revert` создаёт новые коммиты, в которых откачены старые изменения. Команду `revert` используют в публичных ветках — тех, в которых ведут работу несколько человек. Например, её применяют, если кто-то записал в мастер-ветку неработающий код.
