Тестирование — это та вещь, без которой сложно представить разработку. В то же время, тестирование любят ужимать по времени владельцы бизнеса, чтобы быстрее выкатить новый продукт, а сами разработчики частенько о нём забывают. А ведь это так же важно, как проверить автомобиль перед массовым производством. От того, раскроется ли подушка безопасности в нужный момент, зависят жизни людей. Так же и с успехом продукта — если всё работает хорошо, то его будет проще достигнуть.

Без тестов можно очень быстро выкатить код в «боевую» среду, но при этом из-за неправильной работы этого кода у разработчиков остаётся большой риск получить по шапке. А этого никто не любит. 

К сожалению, большинство людей считает, что написание тестов замедляет разработку. Складывается ощущение, что они пишут код, не тестируя его: накодили и задеплоили в пятницу вечером. Но это не так.

Представьте, что добавили новую функциональность в продукт. Как вы убедитесь, что всё работает? Как вы поймёте, что все изменения можно закоммитить, а уж тем более — задеплоить на боевой сервер? Скорее всего, вы проверяете работоспособность вручную, выполнив ваш код. Например, если вы разрабатываете сайт, то откроете нужную страницу и проверите, всё ли работает. Если нет, то вы поправите код, откроете браузер, обновите страницу — и так до тех пор, пока всё не будет работать. 

А что, если вам нужно проверить страницу, где пользователи будут искать фильмы по разным критериям? Вам наверняка придётся вручную вбивать поисковую форму каждый раз, когда захотите проверить функциональность, а ещё проверять различные сочетания фильтров. Представьте, что вам необходимо проверить эту форму минимум 10 раз, используя каждый раз 5 различных комбинаций — сколько времени вы потратите? 

Обычно самый долгий процесс по написанию тестов — первичная настройка тестового окружения и преодоление страха перед потерей времени и собственного «не хочу».

Одна из популярных техник тестирования — TDD или «разработка через тестирование». Главная идея проста: сначала писать тесты, а уже потом — код. Техника TDD применима, когда вам заранее известен интерфейс разрабатываемого компонента, будь то API микросервиса или интерфейс общей библиотеки. 

Предварительное написание тестов даёт следующие преимущества:

- создаётся план разработки,
- сложнее упустить бизнес-требование,
- легче найти краеугольные ситуации или взаимоисключающие требования.