## Отладка принтами: вывод в консоль и печать сообщений

Многие поколения разработчиков отлаживали программы с помощью вывода сообщений в консоль. В этом им помогали потоки вывода stdout или stderr. 

stdout и stderr — это два файла, которые связываются с терминалом в консольных приложениях. stdout (стандартный вывод) связан с монитором: всё, что вы запишете в него, вы увидите на экране. stderr (стандартный вывод ошибок) — это копия stdout, которая нужна для вывода сообщений об ошибках. Такое разделение сделано для того, чтобы перенаправлять потоки вывода по отдельности. 

Отладка программы в консоли выглядит так:

```python
In [1]: for i in range(10):
    ...:     result = some_function(i)
    ...:     print('результат вызова "some_function"', result)
    ...:
результат вызова "some_function" 0
результат вызова "some_function" 1
результат вызова "some_function" 2
результат вызова "some_function" 3
результат вызова "some_function" 4
результат вызова "some_function" 5
результат вызова "some_function" 6
результат вызова "some_function" 7
результат вызова "some_function" 8
результат вызова "some_function" 9

In [2]:
```

Отладка принтами — надёжный и проверенный временем способ, но у него есть недостатки:

- **Потеря контекста:** если забыть ввести важную информацию во время отладки, придётся перезапускать программу и вводить данные заново.
- **Нагромождение данных в консоли:** если отлаживать слишком сложный код, то в консоли будет мешанина. В примере видно, что в консоль 10 раз вывели простые сообщения, которые немного отличаются друг от друга. Если таких сообщений станет больше, и они усложнятся, то отладка затянется надолго.
- **Нет влияния на ход программы**: программа выполняется полностью, а не пошагово, поэтому ошибки ловятся сразу и везде, а не на конкретном этапе выполнения.
- **Трата ресурсов:** отладка занимает слишком много времени и сил. А ещё, если забыть убрать из кода отладочные принты, то в консоли будет настоящая каша.

Несмотря на недостатки, некоторые программисты утверждают, что отладка принтами — единственный верный способ отдебажить код. Не верьте им. Продуктивность разработчика намного важнее, чем ощущение собственной крутости от того, что дебажишь принтами.